# Taichi 开发者讨论会

我们正在举办一系列线上的 **TaichiCon（Taichi 讨论会）** 活动，让开发人员能够聚集在一起，分享他们使用的 Taichi 经验。

## 历届讨论会

历届讨论会的所有相关资料都可以在[ TaichiCon ](https://github.com/taichi-dev/taichicon) 仓库中找到。

## 会议流程

目前，每届 TaichiCon 都会包含两个议程：**讲座** 与 ** 自由讨论 **。

- 最初的一个小时包含了4个10分钟的讲座，每个讲座后留有5分钟的问答时间；
- 在所有正式的讲座结束之后，与会者可以自由讨论 Taichi 相关的各个方面。

讨论会的流程在未来也许会有所更动。

## 会议语言

第`i`届 TaichiCon 的主持语言将会使用

- English`(if i % 2 == 1)`；
- 汉语（普通话）`(if i % 2 == 0)`。

## 会议时间及频率

Taichi 开发者分散在世界各地，所以选择一个合适的时间让不同时区的人都能够顺利参会是很重要的。

对位于亚洲和美国的开发者来讲，比较合适的时间是:

- (中国, 北京) 周日 10:00 - 11:00
- (日本, 东京) 周日 11:00 - 12:00
- (新西兰, 惠灵顿) 周日 14:00 - 15:00
- (美国, 东海岸) 周六 22:00 - 23:00
- (美国, 西海岸) 周六 19:00 - 20:00

对位于欧洲的开发者来说，我们也许需要调整到一个更合适的时间。 这里可能并没有一个完美的解决方案，所以为了尽可能地给世界各地的开发者们提供平等的时机，也许TaichiCons 需要选择不同的时间段来举办。

TaichiCon 将会大约每月举办一次。

## 参加 TaichiCon

欢迎每一位对 Taichi 或相关主题（计算机图形学、编译器、高性能计算、计算流体动力学等）感兴趣的人士参与!

Zoom 会议室可容纳300人。 一些注意事项：

- 建议将你在 Zoom 的与会名称修改为统一格式`姓名（组织）`。 例如，`Yuanming Hu (MIT CSAIL)`；
- 请在其他人发言过程中保持静音，以避免背景噪声干扰；
- 如果你有问题想要提问，请随意在聊天窗口提出；
- 会议结束后将上传会议录屏和幻灯片；
- 通常地，与会者在参与 TaichiCon 期间不打开摄像头，这可以为处于不理想网络条件下的其他与会者节省网络带宽。

## 为 TaichiCon 准备讲座

我们欢迎任何有关 Taichi 的话题，包括但不限于

- API 建议相关（例如，”我认为 `Matrix` 类需要重构。 以下是我的想法……”）
- 应用程序相关（例如，“我用 Taichi 写了一个新的流体求解器，想要分享…”）
- 集成相关（例如，“这是我如何将 Taichi 集成到 Blender …”）
- 内部设计相关（例如，“如何实现一个新的后端”）
- ...

TaichiCon 每轮发言的主体时间为10分钟。 每次发言后，将会是5分钟的问答时间。如果一轮发言时间累计超过15分钟，主持人可以中断主讲人发言。

## 组织 TaichiCon

在讨论会开始前需要注意：

- 为会议选择一个合适的时间；
- 与主讲人沟通：询问讲座的 **标题**，**摘要**，以及一段简明的 **主讲人介绍**；
- 在社交网站（Facebook、Twitter、知乎等）进行宣传；
- 确保在会议开始前10分钟，所有的主讲人都已经在（虚拟）会议室就位；
  - 如果有主讲人还没到场，试着通过电子邮件提醒他/她参会。

主持讨论会时需要注意：

- 确保 Zoom 会话的全程录制；
- 记得欢迎大家的出席 :-)
- 在每轮发言之前，先介绍发言者；
- 在会议最后，感谢所有的发言者和与会者。

讨论会结束后需要注意：

- 将视频上传到 Youtube 和 Bilibili；
- 收集发言者 PDF 格式的幻灯片；
  - 使用每轮发言的首页幻灯片截图制作一张概览图；
- 按照第0届 TaichiCon 的汇总形式更新 [TaichiCon](https://github.com/taichi-dev/taichicon) 仓库。
- 如果发现有任何能够改善 TaichiCon 工作流程的环节，请更新本页文档。
